Обязательным условием для юр лица является наличие учередительных документов - устав (самый основной).

АО/ООО
1) Акционеры / учередители - владельцы
2) Генеральный директор - исполнительный орган
3) Совет директоров и председатель совета директоров
4) Наблюдательный совет и Ревизионная комиссия - контролируют основной исполнительный орган. Всё это четко прописано в ***Уставе***. 

Помимо АО и ООО к коммерческим организациям относится: полное товарищество (основные положения: участники создают организацию и, если она вступает в сделки и приходит к банкротству, то отвечают все участники), товарищество на вере, производственные кооперативы. Также в гражданском кодексе предусмотрены некоторые виды некоммерческих организаций, например, общественные движения, общественные организации, ассоциации и союзы. 

ФЗ об обществе с ограниченной ответственностью номер 14 от 08.02.98 года, об акционерных обществах от 26.12.22 года. 

Любая организация может после регистрации быть реорганизована в форме:
1) Слияния
2) Присоединения
3) Разделения
4) Выделения
5) Преобразования

В конце происходит ликвидация предприятия. Есть формы
1) По решению собственников
2) По несостоятельности (банкротство)

Сделка бывает многосторонней и односторонней - она называется договор. 
Госзаказы(Тендер) - проводится аукцион, тот кто даст наименьшую стоимость - возьмет заказ. 
В любом контракте прописываются несколько обязательных условий.

